Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[flames crackling]
[llamas crepitando]
-[flames whooshing] -[baby crying]
-[llamas silbando] -[bebé llorando]
[distant screams]
[gritos lejanos]
[fire roaring]
[fuego rugiente]
[man screaming]
[hombre gritando]
[keyboard clacking]
[chasquido del teclado]
[Caitlin] I'm sorry. Okay. Keep going.
[Caitlin] Lo siento. Está bien. Sigue.
Well, then things got really bad.
Bueno, entonces las cosas se pusieron realmente mal.
The family that I was nannying for, they had to move.
La familia que yo cuidaba tuvo que mudarse.
[Caitlin] And that's what you do? You're in child care?
[Caitlin] ¿Y a eso te dedicas? ¿ Trabajas en una guardería?
Yeah. Well, that's what I love.
Sí. Bueno, eso es lo que me encanta.
Um, I was going to school for it. Uh, early education.
Um, iba a la escuela para eso. Uh, educación temprana.
But then, you know, losing this job,
Pero entonces, ya sabes, perder este trabajo,
uh, it's just really hard financially.
Uh, es realmente difícil financieramente.
Yeah, for sure.
Sí, por supuesto.
But then I get this email from my landlord saying,
Pero luego recibo este correo electrónico de mi propietario que dice:
"We're raising your rent. Good day."
"Le estamos subiendo el alquiler. Buen día."
I'm glad you came today.
Me alegro que hayas venido hoy.
You know, cases like yours are exactly why my firm does these events.
Ya sabes, casos como el tuyo son exactamente la razón por la que mi firma realiza estos eventos.
So, this is what you do? Pick fights with landlords?
¿Entonces esto es lo que haces? ¿Peleas con los caseros?
My firm handles all kinds of housing and real estate issues.
Mi firma maneja todo tipo de asuntos de vivienda e inmobiliarios.
Keeping landlords honest, we do that...
Manteniendo a los propietarios honestos, eso hacemos...
We do that pro bono.
Lo hacemos pro bono.
-It's like a perk. -[cell phone buzzing]
-Es como una ventaja. -[vibración del celular]
Um...
Uno...
So, what are you doing here?
Entonces, ¿qué estás haciendo aquí?
[chuckles] What do you mean?
[se ríe] ¿Qué quieres decir?
You're about to pop.
Estás a punto de estallar.
Shouldn't you be home drinking raspberry tea?
¿No deberías estar en casa bebiendo té de frambuesa?
Well, that sounds very nice, but, um, I'm managing.
Bueno, eso suena muy bien, pero, eh, me las estoy arreglando.
People do it.
La gente lo hace.
[chuckles]
[se ríe]
-[door creaks] -[siren wailing in distance]
-[crujidos de puerta] -[sirena aullando a lo lejos]
[man] LA Law. There she goes.
[hombre] LA Law. Ahí va.
[Caitlin] Hi, Henry.
[Caitlin] Hola, Henry.
[woman] Please, Daddy. I promise that Mama's home. I promise.
[mujer] Por favor, papá. Te prometo que mamá está en casa. Te lo prometo.
[phone line ringing]
[línea telefónica sonando]
- [Alison over phone] Hi, Caitlin. -Hey, Alison.
- [Alison por teléfono] Hola, Caitlin. -Hola, Alison.
Um, where's the contract? I need it.
¿Dónde está el contrato? Lo necesito.
He says he's still proofreading.
Dice que todavía está corrigiendo.
I can call him again.
Puedo llamarlo de nuevo.
Uh...
Oh...
I-I think we're gonna have to pick this up later.
Creo que tendremos que retomar esto más tarde.
- [breathes deeply] -Oh. Is everything okay?
- [respira profundamente] -Oh. ¿Está todo bien?
Uh, yeah. Um...
Uh, sí. Um...
Yeah, I just think I'm going into labor.
Sí, creo que me estoy poniendo de parto.
-Oh. -[breathes deeply]
-Oh. -[respira profundamente]
Just tell me. How are they not real?
Sólo dime. ¿Cómo es que no son reales?
-Where are my keys? -Mom?
-¿Dónde están mis llaves? -¿Mamá?
-Earth to Mom. -Can you hold this a second?
-Tierra a Mamá. -¿Puedes sostener esto un segundo?
Mom.
Mamá.
-What, the baby animals? -Yeah.
-¿Qué? ¿Los animales bebés? -Sí.
-Because they're in a video game. -It costs money.
-Porque están en un videojuego. -Cuesta dinero.
Why would they cost money if they're not real?
¿Por qué costarían dinero si no fueran reales?
Yeah, that's exactly my question.
Sí, esa es exactamente mi pregunta.
-[gate creaks] -Let's make some space.
-[crujido de la puerta] -Hagamos algo de espacio.
Mom, this is serious to me.
Mamá, esto para mí es serio.
I know, honey. I know.
Lo sé, cariño. Lo sé.
I know. You're saying it's serious to you.
Lo sé. Estás diciendo que es algo serio para ti.
And I get it. But we need to go.
Y lo entiendo. Pero tenemos que irnos.
-Can you get in the car? -I'm helping.
-¿Puedes subir al coche? -Estoy ayudando.
[grunts] Okay. There we go.
[gruñidos] Bueno. Aquí vamos.
[vehicle approaching]
[vehículo acercándose]
[tires screech]
[chirrido de neumáticos]
-What are you doing? -[woman] What are you doing?
-¿Qué estás haciendo? -[mujer] ¿Qué estás haciendo?
You leave your baby in the street?
¿Dejas a tu bebé en la calle?
[Caitlin] You can't just drive down here that fast.
[Caitlin] No puedes llegar hasta aquí tan rápido.
[woman] Oh, you're lucky that stroller didn't damage my car.
[mujer] Oh, tienes suerte de que ese cochecito no dañara mi auto.
-[Caitlin] Come on. -[woman] Dumb bitch.
-[Caitlin] Vamos. -[mujer] Perra tonta.
[engine revs]
[revoluciones del motor]
-Oh, come on. -[Miguel roars]
-Oh, vamos. -[Miguel ruge]
-Are we ready to do this? -[Emma] Dad.
-¿Estamos listos para hacer esto? -[Emma] Papá.
-[Caitlin] Jesus. -[Miguel] What the hell?
-[Caitlin] Jesús. -[Miguel] ¿Qué demonios?
-What happened? -[Caitlin] This woman...
-¿Qué pasó? -[Caitlin] Esta mujer...
She just came speeding down here.
Ella simplemente vino corriendo hacia aquí.
-What a fucking idiot. -[Emma] Dad.
-Qué maldito idiota. -[Emma] Papá.
What? If it's true, you can say "fuck."
¿Qué? Si es verdad, puedes decir "joder".
[Josie fussing]
[Josie se queja]
There should be a stop sign there.
Debería haber una señal de pare allí.
-Yeah, well, LA. -[Caitlin] What does that mean?
-Sí, bueno, Los Ángeles. -[Caitlin] ¿Qué significa eso?
-People don't stop in LA. -Oh...
-La gente no se detiene en Los Ángeles. -Oh...
No, there should be a stop sign.
No, debería haber una señal de pare.
Thank you.
Gracias.
Okay. Tomatoes...
Bueno. Tomates...
Okay, we're not buying those today.
Bueno, no los compraremos hoy.
Let's check out the apples over there.
Veamos las manzanas de allí.
Hmm.
Mmm.
Caitlin.
Caitlin.
-Polly. Yeah. -Polly. Right.
-Polly. Sí. -Polly. Cierto.
Wow. How are you?
¡Guau! ¿Cómo estás?
I'm good. Yeah, I'm good.
Estoy bien. Sí, estoy bien.
What happened with your landlord?
¿Qué pasó con tu propietario?
Um, I sent him a letter,
Um, le envié una carta,
but he said something about, you know, the law with rent increase,
Pero dijo algo sobre, ya sabes, la ley del aumento del alquiler,
that unfortunately it doesn't apply.
que lamentablemente no aplica.
Well, he's wrong.
Bueno, está equivocado.
-What you need to do is-- -It's fine.
-Lo que tienes que hacer es... -Está bien.
You know, I'm-I'm getting by.
Ya sabes, estoy... estoy saliendo adelante.
[Miguel] Got pesto.
[Miguel] Tengo pesto.
Um, yeah, it has palm oil.
Um, sí, tiene aceite de palma.
Is that bad?
¿Eso es malo?
-Well, it's 50% saturated fat, so... -[chuckles]
-Bueno, es 50% grasa saturada, así que... -[se ríe]
[Miguel] I thought fat was a good thing now.
[Miguel] Pensé que la grasa ahora era algo bueno.
It... There's different kinds. Can you take it back?
Hay diferentes tipos. ¿ Puedes devolverlo?
Sure. I just thought, for pasta, it'd...
Claro. Solo pensé que, para la pasta, sería...
-[Josie fussing] -[Emma] Mom.
-[Josie se queja] -[Emma] Mamá.
-So, what's your plan, then, as far as... -Mom? Mom.
-Entonces, ¿cuál es tu plan en cuanto a...? -¿Mamá? Mamá.
I'm speaking, Emma, okay?
Estoy hablando, Emma, ​​¿de acuerdo?
-[Emma] Can we go now? -We just got here.
-[Emma] ¿Podemos irnos ya? -Acabamos de llegar.
-I'm hungry. Mom. -We're gonna get food, okay?
-Tengo hambre, mamá. -Vamos a comprar comida, ¿vale?
Um...
Uno...
If you ever needed a babysitter, even just for an afternoon
Si alguna vez necesitaste una niñera, aunque sea solo por una tarde
to really, you know, nail the farmers' market...
Para realmente, ya sabes, clavar el mercado de agricultores...
-And you're in childcare? -I am. Um...
-¿Y trabajas en guardería? -Sí. Um...
I had mentioned it, you know, but that was a long time ago. [laughs]
Ya lo había mencionado, ¿sabes?, pero eso fue hace mucho tiempo. [risas]
I remember, yeah.
Lo recuerdo, sí.
Let me see if I have your number.
Déjame ver si tengo tu número.
Okay.
Bueno.
[Caitlin] I mean, she's had a rough go of it.
[Caitlin] Quiero decir, ella lo ha pasado muy mal.
It's just easier to talk to her than, like, half the moms at Emma's school.
Es más fácil hablar con ella que con la mitad de las mamás de la escuela de Emma.
She's just like an actual person.
Ella es como una persona real.
But she has experience with kids?
¿Pero tiene experiencia con niños?
Yeah. Yeah, I'll get a reference from her.
Sí. Sí, conseguiré una referencia de ella.
-Mom, not too short. -[Caitlin] I know. There you go.
-Mamá, no muy corto. -[Caitlin] Ya lo sé. Ahí lo tienes.
-And you said you wanted a break. -[Caitlin] I do.
-Y dijiste que querías un descanso. -[Caitlin] Lo quiero.
I could... I could go a bit easier this time, and, um...
Podría... Podría ir un poco más despacio esta vez, y, eh...
take care of myself, like everybody's always demanding.
Cuídame, como todo el mundo siempre exige.
Okay.
Bueno.
Right.
Bien.
What do you think?
¿Qué opinas?
-[Emma] Perfect. -[exclaims softly]
-[Emma] Perfecto. -[exclama suavemente]
Gold star.
Estrella dorada.
Ooh. Why, thank you.
Ooh. Porque, gracias.
[line ringing]
[Línea sonando]
- [Rosanna] Hello. -Hi, Rosanna?
- [Rosana] Hola. -¿Hola Rosana?
-Uh, yes. -Hi. My name's Caitlin.
-Sí. -Hola. Me llamo Caitlin.
I... I got your number from Polly Murphy.
Yo... obtuve tu número de Polly Murphy.
-Oh. Hi. -Hi. Yeah.
-Oh. Hola. -Hola. Sí.
We're considering hiring her as a nanny
Estamos considerando contratarla como niñera.
and I was just curious about your experience with her.
Y simplemente tenía curiosidad por tu experiencia con ella.
Oh, um...
Oh, eh...
[stutters] She's amazing.
[tartamudea] Ella es increíble.
Really became a part of our family.
Realmente se convirtió en parte de nuestra familia.
-That's great to hear. -[Josie crying]
-Es genial escuchar eso. -[Josie llorando]
Sorry. [stutters] How long did she work for you?
Lo siento. [tartamudea] ¿Cuánto tiempo trabajó para usted?
-Gosh, a couple of years. -Uh-huh.
-Dios mío, un par de años. -Ajá.
Okay. Wow. That's great.
Está bien. ¡Guau! Eso es genial.
That's a... That's a really long time. [shushes]
Eso es... Eso es mucho tiempo. [silencio]
-Yeah. Really wonderful with the kids. - [Josie fussing]
-Sí. De verdad que es maravilloso con los niños. - [Josie se queja]
[gate creaking]
[crujido de la puerta]
Hi.
Hola.
So, clean go here, and then dirties straight in the dishwasher.
Entonces, limpia, ve aquí y luego se ensucia directamente en el lavavajillas.
-There's a sterilized cycle. -Okay.
-Hay un ciclo esterilizado. -Está bien.
And just glass bottles.
Y sólo botellas de vidrio.
Right. Hold on the microplastics.
Bien. Esperen un momento con los microplásticos.
Exactly. Yes, I know we're a lost cause, but, you know, hopefully for them.
Exactamente. Sí, sé que somos una causa perdida, pero, bueno, ojalá para ellos.
Uh, okay. Here.
Uh, vale. Aquí.
-Oh, wow. -Yeah, I've stocked up quite a lot.
-Oh, vaya. -Sí, he almacenado bastante.
So we've got left to right, older to newer.
Así que vamos de izquierda a derecha, de lo más antiguo a lo más nuevo.
-So you can just pull from the left. -And no formula?
-Entonces puedes tirar desde la izquierda. -¿Y no hay fórmula?
For... Oh. No, that stuff is just sugar.
Para... Oh. No, eso es sólo azúcar.
So once she has that... you know.
Así que una vez que tenga eso...ya sabes.
-Got it. Yeah. -Okay.
-Entendido. Sí. -Está bien.
Josie.
Josie.
Josie, it's your new nanny, Polly.
Josie, soy tu nueva niñera, Polly.
-Want to say hi? -Hi.
-¿Quieres saludar? -Hola.
Hi.
Hola.
Mommy says no sugar.
Mamá dice nada de azúcar.
[toy] Mommy says no sugar.
[juguete] Mamá dice que no hay azúcar.
[Polly] Hi, baby.
[Polly] Hola, cariño.
- [toy] Hi baby. - [gasps]
- [juguete] Hola bebé. - [jadeos]
[pills rattle]
[las pastillas tintinean]
So, I think, um, I'm gonna go run some errands.
Entonces, creo que voy a hacer algunos recados.
Great. Yeah.
Genial. Sí.
Um...
Uno...
-We'll be fine. -Right. [chuckles nervously]
-Estaremos bien. -Cierto. [se ríe nerviosamente]
[Josie chuckles]
[Josie se ríe]
Okay.
Bueno.
Bye.
Adiós.
[door closes]
[la puerta se cierra]
♪ She talks to birds She talks to angels ♪
??? Ella habla con los pájaros Ella habla con los ángeles ???
♪ She talks to trees She talks to bees ♪
??? Ella habla con los árboles Ella habla con las abejas ???
♪ She don't talk to me ♪
???Ella no me habla???
♪ Talks to the rainbows and to the seas... ♪
???Habla con los arcoiris y con los mares...???
[music fades]
[la música se desvanece]
[dog barking in distance]
[perro ladrando a lo lejos]
-[engine revving] -Jesus!
-[motor acelerando] -¡Jesús!
[scoffs]
[se burla]
-[Miguel] Hello. -Hello.
-[Miguel] Hola. -Hola.
-Food's here. -Great.
-La comida está aquí. -Genial.
-Josie's asleep, so I'm gonna head home. -Great. Okay.
-Josie está dormida, así que me voy a casa. -Genial. Está bien.
Uh, do you want dinner?
¿Eh, quieres cenar?
-Yeah. -I mean, there's plenty.
-Sí. -Quiero decir, hay muchos.
Please, stay.
Por favor, quédate.
-Stay. -Okay. [chuckles softly]
-Quédate. -Está bien. [se ríe suavemente]
[Emma] I'll go get another plate.
[Emma] Iré a buscar otro plato.
[Caitlin] Here you go.
[Caitlin] Aquí tienes.
Oh, I don't drink.
Oh, yo no bebo.
Cool. Um, my love.
Genial. Um, mi amor.
Great. Thank you. Okay.
Genial. Gracias. De acuerdo.
All right. This looks good.
Está bien. Esto se ve bien.
-[Miguel] Emma, you want the chicken? -Have whatever you want, just dig in.
-[Miguel] Emma, ​​¿quieres el pollo? -Toma lo que quieras, solo come.
Okay.
Bueno.
[indistinct conversation]
[conversación indistinta]
I need space!
¡Necesito espacio!
-Emma... -[door slams]
-Emma... -[portazo]
You can have space, but you cannot speak to me in that...
Puedes tener espacio, pero no puedes hablarme en ese...
[Emma] My God! Leave me alone!
[Emma] ¡Dios mío! ¡Déjame en paz!
[sighs]
[suspira]
Should you just give her a second?
¿Deberías darle un segundo?
[clicks tongue] Yeah. [clears throat]
[chasquea la lengua] Sí. [se aclara la garganta]
She thinks I'm this controlling, like, scold.
Ella piensa que soy controlador, como que la regaño.
It's 'cause all the other parents are scared of their own kids.
Es porque todos los demás padres tienen miedo de sus propios hijos.
I see that a lot.
Veo eso mucho.
Emma's smart, but she is super willful.
Emma es inteligente, pero es súper voluntariosa.
Ever since she was a baby, if I set her down even for one second,
Desde que era un bebé, si la dejaba en el suelo aunque fuera por un segundo,
she would just scream.
Ella simplemente gritaría.
-Scream. -[Polly] Sounds so hard.
-Grita. -[Polly] Suena muy difícil.
Yeah, that first year was, um, was something.
Sí, ese primer año fue, eh, algo.
[cell phone buzzing]
[zumbido del celular]
Hey, you know what? Don't let me keep you. Really.
Oye, ¿sabes qué? No dejes que te retenga. De verdad.
-If you need to... -Oh. No, it's just, um...
-Si necesitas... -Oh. No, es solo que, eh...
this girl.
Esta chica.
We've been sort of talking.
Hemos estado hablando.
Oh, yeah? You like her?
¿Ah, sí? ¿Te gusta?
I'm not sure yet.
No estoy seguro todavía.
It's, um...
Es, eh...
It's funny. I was dating a woman when I met Miguel.
Es curioso. Estaba saliendo con una mujer cuando conocí a Miguel.
I think I could tell that.
Creo que podría decirlo.
Really?
¿En realidad?
About me?
¿Acerca de mí?
Yeah. You have that vibe to you.
Sí. Tienes esa vibra.
-I think this is going back. -I like it.
-Creo que esto va a volver. -Me gusta.
Do you want it?
¿Lo quieres?
I mean, maybe it looks better on you.
Quiero decir, quizá te quede mejor a ti.
Okay.
Bueno.
Let's see.
Vamos a ver.
Oh, yeah.
Oh sí.
I'm sorry. Is that weird? I...
Lo siento. ¿Es raro? Yo...
No. No, I... I love it.
No. No, me... me encanta.
You know what? Um, I'll grab you some scissors.
¿Sabes qué? Te traeré unas tijeras.
Cut the tag.
Cortar la etiqueta.
-[door closes] -[Miguel moans softly]
-[La puerta se cierra] -[Miguel gime suavemente]
[kisses]
[besos]
[kissing continues]
[los besos continúan]
Miguel, um,
Miguel, uno,
can we try tonight?
¿Podemos intentarlo esta noche?
Maybe? I'm just not... I'm not...
¿Quizás? Simplemente no... No estoy...
[Miguel groans]
[Miguel gime]
-Right now. -Okay.
-Ahora mismo. -Está bien.
[sighs softly]
[suspira suavemente]
I'm sorry. I've missed you, too, you know?
Lo siento. Yo también te he extrañado, ¿sabes?
I've missed you, too. It's just Josie, and...
Yo también te he extrañado. Es solo Josie, y...
It's fine.
Está bien.
Oh, you know what, I have that, um... stop sign meeting this afternoon.
Oh, sabes qué, tengo esa, eh... reunión de señal de pare esta tarde.
[Miguel] Mm-hmm.
[Miguel] Mm-hmm.
Could you take Emma to basketball?
¿Podrías llevar a Emma al baloncesto?
I can't. I'm meeting with the builders.
No puedo. Me reuniré con los constructores.
Okay.
Bueno.
Why don't you ask Polly to take her?
¿Por qué no le pides a Polly que la lleve?
It's walking distance.
Esta a poca distancia caminando.
Oh, yeah.
Oh sí.
Okay.
Bueno.
I have a surprise for you.
Tengo una sorpresa para ti.
[gasps]
[jadeos]
-[Polly] Don't tell. -I won't.
-[Polly] No se lo digas. -No lo haré.
Do you want some, Josie? I bet you do.
¿Quieres un poco, Josie? Seguro que sí.
Here. [gasps] Mm.
Aquí. [jadeo] Mm.
Give her some.
Dale un poco.
It's so much sugar.
Es mucha azúcar.
It's good for you.
Es bueno para ti.
Mm. [laughs]
Mm. [risas]
Did your mom let you eat sugar?
¿Tu mamá te dejó comer azúcar?
She did.
Ella lo hizo.
She made the best cupcakes.
Ella hizo los mejores cupcakes.
But before I got too old, she had to go away.
Pero antes de que yo fuera demasiado mayor, ella tuvo que irse.
But your dad could stay?
¿Pero tu papá podría quedarse?
Nope.
No.
The place I went to live,
El lugar donde fui a vivir,
the only thing they had to eat was tuna fish.
Lo único que tenían para comer era atún.
-[chuckles] That's silly. -It is.
-[se ríe] Eso es una tontería. -Lo es.
But it gets even sillier than that.
Pero la cosa se pone aún más tonta que eso.
There was no mayonnaise, no lettuce,
No había mayonesa, ni lechuga,
no bread even.
Ni siquiera pan.
I had to eat the tuna out of a can, like a cat.
Tuve que comerme el atún en lata, como un gato.
And when there was no more left...
Y cuando ya no quedaba más...
there was nothing left to eat.
No quedaba nada para comer.
[Emma chuckles]
[Emma se ríe]
[both shushing]
[Ambos hacen silencio]
Whoa! Whoo!
¡Guau! ¡Guau!
Whee!
¡Guau!
Whoa! [chuckles]
¡Guau! [se ríe]
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
Whoa. Wow.
Vaya. Guau.
[chuckles]
[se ríe]
[Josie cooing]
[Josie arrullando]
She's so beautiful.
Ella es tan hermosa.
She is.
Ella es.
[Josie cooing]
[Josie arrullando]
[Polly] Ready?
[Polly] ¿Listo?
[alarm beeps]
[Suena la alarma]
[automated voice] Emergency. There's smoke in the kitchen.
[Voz automatizada] Emergencia. Hay humo en la cocina.
-Smoke alarm detected in the kitchen. -Okay.
-Se detectó alarma de humo en la cocina. -Está bien.
[indistinct chatter on video]
[charla indistinta en el vídeo]
What are you making?
¿Qué estás haciendo?
Uh, cioppino.
Eh, cioppino.
It's like a fish stew.
Es como un guiso de pescado.
Huh.
Eh.
Hey, I can cook.
Oye, puedo cocinar.
Okay? I'm cooking. I can cook.
¿De acuerdo? Estoy cocinando. Sé cocinar.
It's just Stewart coming, right?
Es solo Stewart el que viene, ¿verdad?
Uh, I think he's bringing Bethany.
Uh, creo que traerá a Bethany.
I mean, we could just get In-N-Out and tacos or something.
Quiero decir, podríamos ir a In-N-Out y comer tacos o algo así.
You can't invite people over to dinner and then just get In-N-Out.
No puedes invitar a gente a cenar y luego contratar un In-N-Out.
-Come on. -Oh, I think this is burning.
-Vamos. -Oh, creo que esto está ardiendo.
-Okay. Shit. -[Miguel] Oh, boy.
-Está bien. Mierda. -[Miguel] Oh, muchacho.
Out of my kitchen. Out. Everybody out of my kitchen.
Fuera de mi cocina. Fuera. ¡ Todos fuera de mi cocina!
Okay, chapino.
Está bien, Chapino.
-Cioppino. We're getting banished. -[Polly laughs]
-Cioppino. Nos van a desterrar. -[Polly se ríe]
[Stewart] But that's assuming that a police presence reduces crime.
[Stewart] Pero eso supone que la presencia policial reduce el crimen.
Or that it helps at all at resolving disputes.
O que ayude en algo a resolver disputas.
I mean, there are studies that show the opposite.
Quiero decir que hay estudios que demuestran lo contrario.
-What studies? -What?
-¿Qué estudios? -¿Qué?
What studies?
¿Qué estudios?
There are multiple.
Hay múltiples.
I can't cite one.
No puedo citar ninguno.
Okay, so say somebody broke into your house,
Bien, digamos que alguien entró en tu casa,
you would, what?
¿Querrías?
Honestly, I mean, I would grab my bat
Honestamente, quiero decir, agarraría mi bate.
before I would call the police or do anything.
Antes de llamar a la policía o hacer cualquier cosa.
-Stewart. -[Stewart] I'm serious.
-Stewart. -[Stewart] Lo digo en serio.
Obviously, the first priority would be my partner and I's safety.
Obviamente, la primera prioridad sería mi seguridad y la de mi pareja.
But take the cash, take the TV. The stuff isn't...
Pero llévate el dinero, llévate la tele. Las cosas no son...
But, Stewart, what if they wanted your Ted Williams rookie card?
Pero, Stewart, ¿qué pasaría si quisieran tu tarjeta de novato de Ted Williams?
What would you do?
¿Qué harías?
Well, then I would know that the person under the ski mask is you.
Bueno entonces sabría que la persona debajo del pasamontañas eres tú.
You bitch. [clears throat]
Perra. [se aclara la garganta]
Apologies, to everyone at the table.
Disculpas a todos los presentes en la mesa.
Polly, I hear you guys met at one of our tenants' rights events.
Polly, tengo entendido que se conocieron en uno de nuestros eventos sobre los derechos de los inquilinos.
-Yeah. -[Stewart] Mm.
-Sí. -[Stewart] Mm.
Um...
Uno...
Where is your place?
¿Dónde está tu lugar?
Oh, I live in Boyle Heights.
Oh, vivo en Boyle Heights.
Oh, nice. Uh, why way out there?
Oh, qué bien. ¿Por qué tan lejos?
Well, that's what I can afford.
Bueno eso es lo que puedo permitirme.
Oh, I get you.
Oh, te entiendo.
-[Polly] Where do you live? -Oh, Silver Lake.
-[Polly] ¿Dónde vives? -Oh, Silver Lake.
Mm.
Mmm.
I get ya.
Te entiendo.
Anyways, I'm actually thinking about moving.
De todos modos, realmente estoy pensando en mudarme.
Just, LA's so expensive.
Simplemente, Los Ángeles es muy caro.
[sighs]
[suspira]
You mean, like, outside of Los Angeles?
¿Te refieres a algo más allá de Los Ángeles?
Yeah.
Sí.
I just... I don't know how long I can stay here for.
Yo solo... no sé cuánto tiempo podré quedarme aquí.
Can I be done?
¿Puedo terminar?
Well, you're not watching TV, if that's what you're after.
Bueno, no estás viendo televisión, si eso es lo que buscas.
-I can go hang with her. -Yeah.
-Puedo ir a pasar el rato con ella. -Sí.
Yeah. Okay, great. Thank you.
Sí. Vale, genial. Gracias.
[Stewart] The soup is so good, by the way.
[Stewart] La sopa está muy buena, por cierto.
-[Bethany] Mm-hmm. -[Caitlin] Oh, good.
-[Bethany] Mm-hmm. -[Caitlin] Oh, bien.
Oh, my God. Look at this little angel eating soup.
Oh, Dios mío. Mira a este angelito comiendo sopa.
[Caitlin] Yeah. It's really interesting.
[Caitlin] Sí. Es realmente interesante.
The sooner you start them on real food, the better.
Cuanto antes empieces a darles comida real, mejor.
You know, because baby food can be such a crutch.
Ya sabes, porque la comida para bebés puede ser una muleta.
Ugh, tell me about it. I've been trying to wean myself off baby food for a while.
Uf, cuéntamelo. Llevo un tiempo intentando dejar la papilla.
I want one.
Quiero uno.
-Can we talk about this later? -Mm-hmm.
-¿Podemos hablar de esto más tarde? -Mm-hmm.
Thank you.
Gracias.
[groans softly]
[gime suavemente]
[gagging]
[náuseas]
-[switch clicks] -[gagging]
-[clics del interruptor] -[náuseas]
[retching, coughing]
[arcadas, tos]
[Emma] Mommy!
[Emma] ¡Mamá!
[retches, groans]
[arqueamientos, gemidos]
Oh, God.
Oh Dios.
-Oh, she threw up. -Oh, no. I know, baby.
-Oh, vomitó. -Oh, no. Lo sé, cariño.
I'm sorry, baby.
Lo siento, cariño.
Oh, God, I'm gonna...
Oh, Dios, voy a...
[Caitlin groans]
[Caitlin gime]
[stuttering] I don't know what happened.
[tartamudeando] No sé qué pasó.
I figure it was the food.
Me imagino que era la comida.
Yeah, no shit.
Sí, no jodas.
-[Miguel] Should we call Stewart? -[Josie crying]
-[Miguel] ¿Llamamos a Stewart? -[Josie llorando]
Oh, no.
Oh, no.
Oh, God, Josie. Oh, God.
Oh, Dios, Josie. Oh, Dios.
[Josie crying]
[Josie llorando]
[knocks]
[golpes]
How's Emma?
¿Cómo está Emma?
She's doing better. She's with Miguel now.
Ella está mejor. Ahora está con Miguel.
How is she?
¿Cómo está ella?
They need to get her hydrated.
Necesitan hidratarla.
It just doesn't matter how hard I try.
Simplemente no importa cuánto lo intente.
How careful I am. I just always fuck everything up.
Qué cuidadoso soy. Siempre lo arruino todo.
I fuck everything up.
Lo jodo todo.
[Polly] You're wrong.
[Polly] Estás equivocado.
Yeah, you don't know me.
Sí, no me conoces.
Yes, I do.
Sí.
You think if you try hard enough,
¿Crees que si te esfuerzas lo suficiente,
you can stop bad things from happening.
Puedes evitar que sucedan cosas malas.
But you can't.
Pero no puedes.
Nobody can.
Nadie puede.
[breathes deeply]
[respira profundamente]
God, you're so cold. Here.
Dios, tienes mucho frío. Toma.
-Oh, thank you. -Here, okay.
-Oh, gracias. -Toma, está bien.
I don't want you to go.
No quiero que te vayas.
I don't want to either.
Yo tampoco quiero.
I just...
Yo solo...
I don't think I have a choice.
No creo tener elección.
[Josie fussing]
[Josie se queja]
[♪ Nick Cave & The Bad Seeds "Push the Sky Away" playing]
[??? Nick Cave & The Bad Seeds "Push the Sky Away" suena]
Bye, Polly.
Adiós, Polly.
[mouths]
[bocas]
♪ The sun, the sun The sun was rising from the field ♪
??? El sol, el sol El sol salía del campo ???
♪ I got a feeling I just can't shake ♪
??? Tengo una sensación que no puedo quitarme de encima ???
♪ I got a feeling that just won't go away ♪
??? Tengo una sensación que no desaparece ???
♪ You've got to just keep on pushing it ♪
¿Tienes que seguir empujándolo?
♪ Keep on pushing it ♪
??? Sigue empujándolo ???
♪ Push the sky away ♪
??? Empuja el cielo ???
So what? You don't think we should?
¿Y qué? ¿No crees que deberíamos?
[Miguel] It's not that.
[Miguel] No es eso.
If you think it'll help having her here...
Si crees que ayudará tenerla aquí...
[Caitlin] Yeah, I do.
[Caitlin] Sí, lo hago.
[Miguel sighs]
[Miguel suspira]
What? What is it?
¿Qué? ¿Qué es?
I'm just thinking about after Emma was born.
Sólo estoy pensando en lo que pasó después del nacimiento de Emma.
Okay. I was spiraling out.
Bueno. Estaba perdiendo el control.
-It happens to a lot of women after birth. -I know. I know.
-Les pasa a muchas mujeres después del parto. -Lo sé. Lo sé.
It's just...
Es solo que...
-What? -[sighs]
-¿Qué? -[suspira]
You have this confidence about you,
Tienes esta confianza en ti mismo,
and I really didn't know
Y realmente no lo sabía
what a hard time you were having until--
¡Qué mal lo estabas pasando hasta que...!
I think you're making a bigger deal out of it than it was.
Creo que estás haciendo un escándalo mayor del que realmente fue.
You ripped the kitchen apart, Caitlin.
Destrozaste la cocina, Caitlin.
-I ripped it apart? -Yeah.
-¿Lo destrocé? -Sí.
-Okay. -At 4:00 in the morning,
-Está bien. -A las 4:00 de la mañana,
you had everything on the floor and a bottle of bleach.
Tenías todo en el suelo y una botella de lejía.
Fine. Fine.
Bien. Bien.
Do you remember what you said to me?
¿Recuerdas lo que me dijiste?
[exhales] I think I said something like, there was a smell, which there was,
[exhala] Creo que dije algo como que había un olor, que lo había,
and that it could have been mold.
y que pudo haber sido moho.
You said our lives were in danger.
Dijiste que nuestras vidas estaban en peligro.
[Caitlin sighs]
[Caitlin suspira]
And, I don't know, I guess if you're feeling that way again...
Y, no sé, supongo que si te sientes así otra vez...
I'm not.
No lo soy.
Miguel...
Miguel...
I'm not, okay? I'm okay.
No lo estoy, ¿de acuerdo? Estoy bien.
Okay.
Bueno.
-Are you okay? -[laughs]
-¿Estás bien? -[risas]
Because I'm okay.
Porque estoy bien.
-I'm just saying. -[laughs]
-Sólo lo digo. -[risas]
[Caitlin] It's a really sweet little space.
[Caitlin] Es un espacio pequeño realmente dulce.
I think you'll like it.
Creo que te gustará.
-It's, um, got its own kitchen. -[Polly] Okay.
-Tiene, eh, su propia cocina. -[Polly] Está bien.
[Caitlin] And its own entrance up here, so you can come and go as you like.
[Caitlin] Y tiene su propia entrada aquí arriba, para que puedas entrar y salir cuando quieras.
And you just have to make it your own.
Y simplemente tienes que hacerlo tuyo.
Okay, this is it.
Bueno, esto es todo.
Miguel really wanted his parents to move here, you know, to be safer.
Miguel realmente quería que sus padres se mudaran aquí, ya sabes, para estar más seguros.
But, um, his mom's not the biggest fan of the States.
Pero, eh, su madre no es la mayor fan de Estados Unidos.
Who is?
¿Quién es?
[Polly sighs]
[Polly suspira]
What do you think?
¿Qué opinas?
It's perfect.
Es perfecto.
[Caitlin] Great.
[Caitlin] Genial.
Um, yes, you've got a closet here, shelves.
Um, sí, tienes un armario aquí, estantes.
This a good spot for your coffee?
¿Este es un buen lugar para tomar un café?
Yeah, that's fine. It's perfect. Yeah.
Sí, está bien. Es perfecto. Sí.
[speaking Spanish]
[hablando español]
[Miguel speaking]
[Miguel hablando]
Emma.
Emma.
[Miguel laughs]
[Miguel se ríe]
[in English] Say bye-bye.
[en inglés]Di adiós.
Bye-bye.
Adiós.
Yeah.
Sí.
[gate creaking]
[crujido de la puerta]
[gate closes]
[la puerta se cierra]
[Josie crying]
[Josie llorando]
[crying continues]
[el llanto continúa]
-[Polly] Hey. -[gasps]
-[Polly] Hola. -[jadeos]
Oh, I'm so sorry.
Oh, lo siento mucho.
Um, it's 8:30, so I just was wondering if I should put Emma to bed.
Son las 8:30, así que me preguntaba si debería acostar a Emma.
-Wow, it's 8:30? -Yeah.
-Vaya, ¿son las 8:30? -Sí.
[groans softly]
[gime suavemente]
Is something tight?
¿Hay algo apretado?
-Yeah. -Um...
-Sí. -Um...
I know this technique that might help.
Conozco una técnica que podría ayudar.
-Okay. -Okay. Just turn around.
-Está bien. -Está bien. Sólo date la vuelta.
Let's see.
Vamos a ver.
-Okay. It's gonna hurt a little bit. -[winces]
-Está bien. Te va a doler un poquito. -[hace una mueca]
[groans softly]
[gime suavemente]
There you go.
Ahí tienes.
Thank you.
Gracias.
Yeah.
Sí.
I should... I should put Emma to bed.
Debería... Debería acostar a Emma.
Okay. Yeah.
Está bien. Sí.
[laughs] I'm sorry. I just... I couldn't resist.
[risas] Lo siento. Es que... no pude resistirme.
Hey, go back to sleep. I can listen up for Josie.
Oye, vuelve a dormir. Puedo escuchar a Josie.
It's fine.
Está bien.
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
Okay.
Bueno.
[door opens]
[La puerta se abre]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[thudding]
[golpe sordo]
What do you think?
¿Qué opinas?
I love it.
Me encanta.
-Just like the one you made for Emma. -[chuckles]
-Igual que el que hiciste para Emma. -[se ríe]
She wouldn't let her friends sit in it.
Ella no dejó que sus amigos se sentaran allí.
Is that formula?
¿Esa es la fórmula?
Yeah.
Sí.
I know. I know most people don't care about that.
Lo sé. Sé que a la mayoría de la gente no le importa eso.
[chuckles]
[se ríe]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Hi.
Hola.
Um...
Uno...
I found this in the trash.
Encontré esto en la basura.
You haven't...
No has...
I mean, you didn't feed this to Josie, right?
Quiero decir, no le diste esto a Josie, ¿verdad?
Oh. Yeah. I've been having a hard time getting her to drink the breast milk.
Oh, sí. Me ha resultado difícil lograr que tome la leche materna.
So...
Entonces...
I'm just confused because we had talked about not feeding her sugar at all.
Estoy confundida porque habíamos hablado de no darle azúcar en absoluto.
We did?
¿Lo hicimos?
Yes.
Sí.
Oh, I'm so sorry, Caitlin.
Oh, lo siento mucho, Caitlin.
I-I didn't remember that.
No me acordaba de eso.
-You... -It's...
-Tú... -Es...
Whatever you want.
Lo que tú quieras.
It's just, she might drink a little bit less.
Es solo que podría beber un poco menos.
-It's just, I clearly remember that we... -Mom...
-Es que, recuerdo claramente que nosotras... -Mamá...
We were playing.
Estábamos jugando.
Right. Sorry.
Bien. Lo siento.
[woman over earphones] Recently. Where should we begin?
[Mujer con auriculares] Recientemente. ¿Por dónde empezamos?
We've been focusing on the secrets,
Nos hemos centrado en los secretos,
the stuff we push under the rug,
Las cosas que escondemos debajo de la alfombra,
conversations that we are known to have,
conversaciones que se sabe que tenemos,
and certainly not in the public square.
y ciertamente no en la plaza pública.
The forbidden.
Lo prohibido.
[indistinct conversation]
[conversación indistinta]
[laughter, chatter]
[risas, parloteo]
[Polly] Well, multiple times a week.
[Polly] Bueno, varias veces a la semana.
Right. Otherwise...
Cierto. De lo contrario...
[Polly] Otherwise, well, a lot of things.
[Polly] Por lo demás, bueno, muchas cosas.
Depression, anxiety,
Depresión, ansiedad,
prostate cancer.
cáncer de próstata.
-[Miguel] Cancer? -Mm-hmm.
-[Miguel] ¿Cáncer? -Mm-hmm.
And your source on this is some high school boyfriend?
¿Y tu fuente de esto es algún novio de la secundaria?
[laughter]
[risa]
-Hey.
-Hola.
[sighs]
[suspira]
This is my friend, Amelia.
Esta es mi amiga, Amelia.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Caitlin. Mm.
Caitlin. Mm.
They, um... They got burgers. I'm stealing some.
Tienen hamburguesas. Voy a robar algunas.
Yeah. Yeah, I see that.
Sí. Sí, ya lo veo.
You're really treating yourselves.
Realmente os estáis dando un capricho.
Uh, I mean, we have more if you want some.
Uh, quiero decir, tenemos más si quieres un poco.
No, no, no. I'm good.
No, no, no. Estoy bien.
-You sure? -[Caitlin] Yeah.
-¿Estás segura? -[Caitlin] Sí.
Uh, I'm just gonna take a shower, I think.
Uh, creo que voy a darme una ducha.
Night.
Noche.
[indistinct chatter and laughter]
[charla indistinta y risas]
[Amelia] What about women?
[Amelia] ¿Y las mujeres?
-[Polly] Ah, it's different. -[Amelia] No, they're not.
-[Polly] Ah, es diferente. -[Amelia] No, no lo son.
[laughter]
[risa]
I have to ask more questions for that one.
Tengo que hacer más preguntas sobre esto.
[exhales]
[exhala]
[laughter]
[risa]
-[Polly] Can you follow instructions? -[Amelia] Mm-hmm.
-[Polly] ¿Puedes seguir las instrucciones? -[Amelia] Mm-hmm.
[Polly] Don't move.
[Polly] No te muevas.
[moaning]
[gimiendo]
[Amelia] You're gonna make me fucking cum.
[Amelia] Vas a hacer que me corra, joder.
[both moaning]
[Ambos gimiendo]
[moaning] Choke me.
[gimiendo] Estrangúlame.
[continues moaning]
[continúa gimiendo]
[moaning continues]
[los gemidos continúan]
[scissors snipping]
[tijeras cortando]
Who's Olivia?
¿Quién es Olivia?
She's my little sister.
Ella es mi hermana pequeña.
Mm.
Mmm.
-Good morning. -Hi.
-Buenos días. -Hola.
Your coffee's ready.
Tu café está listo.
Guess who got four ounces in?
¿Adivina quién consiguió cuatro onzas?
What?
¿Qué?
Of breast milk.
De la leche materna.
We're back on track.
Estamos de nuevo en el buen camino.
Great.
Excelente.
Okay. I think it's looking better.
Está bien. Creo que se ve mejor.
Perfect. Gold star.
Perfecto. Estrella dorada.
[all singing] ♪ Happy birthday to you ♪
[todos cantando] ??? Feliz cumpleaños a ti ???
-Whoo!
-¡Guau!
What does "depressed" mean?
¿Qué significa "deprimido"?
It means that you're sad, that you don't like yourself.
Significa que estás triste, que no te gustas a ti mismo.
Is that like my mom?
¿Es así como mi mamá?
No.
No.
She's angry.
Ella está enojada.
-At me? -No.
-¿A mí? -No.
-At me. -Why?
-A mí. -¿Por qué?
I know a secret about her.
Sé un secreto sobre ella.
And when you know a secret about someone, you hold power over them.
Y cuando conoces un secreto sobre alguien, tienes poder sobre él.
People don't like that.
A la gente no le gusta eso.
What's the secret?
¿Cual es el secreto?
She's pretending to be someone else.
Ella está fingiendo ser otra persona.
Who is she?
¿Quién es ella?
Not who she's pretending to be.
No es quien ella pretende ser.
[people singing in Spanish]
[gente cantando en español]
[cheering]
[aplausos]
[woman over phone] Hi, Leah. Sorry to keep you waiting.
[Mujer al teléfono] Hola, Leah. Disculpa la espera.
This is Caitlin.
Esta es Caitlin.
Of course. Caitlin.
Por supuesto. Caitlin.
Sorry about that.
Lo lamento.
Uh, I've been having a weird reaction to my medication lately.
Eh, últimamente he estado teniendo una reacción extraña a mi medicación.
It's been making me feel a little bit jittery.
Me ha estado haciendo sentir un poco nervioso.
Well, we could lower the dose.
Bueno podríamos bajar la dosis.
You want to try taking half a pill for a week and see how that goes?
¿Quieres probar a tomar media pastilla durante una semana y ver cómo va?
So you just want to lower the dose based on that one comment?
¿Entonces simplemente quieres reducir la dosis basándote en ese comentario?
Well, it's whatever you're comfortable with, Caitlin.
Bueno, es lo que te resulte cómodo, Caitlin.
Shit.
Mierda.
[sighs]
[suspira]
And right in the middle of his science lecture... [laughs]
Y justo en medio de su conferencia científica... [risas]
...Mr. Hutcherson sneezed
...El señor Hutcherson estornudó
and he spat all over Nicole's face.
y escupió por toda la cara de Nicole.
And she tried, like, wiping it off with her T-shirt.
Y ella intentó, por así decirlo, limpiarlo con su camiseta.
That's so gross. Mmh-mmh.
Eso es muy asqueroso. Mmh-mmh.
Yeah, it was hilarious.
Sí, fue muy gracioso.
Mom?
¿Mamá?
Mm-hmm?
¿Mmm...?
I've been having these feelings.
He estado teniendo estos sentimientos.
You know, in a movie, when people are getting married
Ya sabes, en una película, cuando la gente se casa...
or when they're kissing or trying to make a baby?
¿O cuando se están besando o intentando tener un bebé?
When I watch that, I want to be the daddy, the husband.
Cuando veo eso, quiero ser el papá, el esposo.
Okay, um...
Bueno, eh...
So, are you saying you wish you were a man?
Entonces, ¿estás diciendo que desearías ser un hombre?
[Emma] No. I wish...
[Emma] No. Ojalá...
I want to be kissing the woman.
Quiero besar a la mujer.
I want her to love me, not him.
Quiero que ella me ame a mí, no a él.
[Miguel clears throat]
[Miguel se aclara la garganta]
Listen, um, you're getting into that age
Escucha, eh, estás llegando a esa edad.
where you're gonna start having all kinds of feelings, um,
donde vas a empezar a tener todo tipo de sentimientos, eh,
-and I think whatever decision you make... -No, it's not a decision.
-Y creo que cualquier decisión que tomes... -No, no es una decisión.
Okay? We're not saying that.
¿De acuerdo? No estamos diciendo eso.
[Emma] No, but I have. I've decided.
[Emma] No, pero lo he hecho. Lo he decidido.
When I grow up, I want to have a wife, not a husband.
Cuando sea mayor quiero tener una esposa, no un marido.
Is this something that you two have talked about?
¿Es esto algo de lo que habéis hablado vosotros dos?
Um...
Uno...
Well, she just had asked me about, you know, marriage
Bueno, ella me acaba de preguntar sobre, ya sabes, el matrimonio.
and the types of couples that there are.
y los tipos de parejas que hay.
She's never said anything like this to me before.
Ella nunca me había dicho algo así antes.
So I think that maybe...
Así que pienso que tal vez...
Mom, I think this. I'm saying this.
Mamá, pienso esto. Estoy diciendo esto.
Of course. And we hear you.
Por supuesto. Y te escuchamos.
But maybe you overheard Polly saying this and you're--
Pero tal vez escuchaste a Polly decir esto y estás...
Caitlin, it wasn't that, okay?
Caitlin, no fue eso, ¿de acuerdo?
Can you stop talking for a second?
¿Puedes dejar de hablar por un segundo?
You want me to stay a baby forever, but I'm not! I'm not a baby!
Quieres que siga siendo un bebé para siempre, ¡pero no lo soy! ¡No soy un bebé!
I hate you!
¡Te odio!
[door slams shut]
[La puerta se cierra de golpe]
[Polly] I'm...
[Polly] Yo soy...
I'm so sorry, Caitlin.
Lo siento mucho, Caitlin.
-I did not think you'd have a problem... -I don't have a problem with it!
-No pensé que tendrías problema... -¡No tengo ningún problema con eso!
Obviously.
Obviamente.
Well, um, I'm gonna go check on her.
Bueno, eh... voy a ir a verla.
[sighs]
[suspira]
It's okay. She'll get over it.
Está bien. Ella lo superará.
You don't think it's strange?
¿No te parece extraño?
-She's getting older. She's... -She's ten.
-Se está haciendo mayor. Ella tiene... -Tiene diez años.
-How old were you when you started... -Why are you asking me that?
-¿Qué edad tenías cuando empezaste...? -¿Por qué me preguntas eso?
-I'm just trying to understand. -It has nothing to do with me.
-Sólo intento entender. -No tiene nada que ver conmigo.
She's... She's too young. That's it.
Ella es... Ella es demasiado joven. Eso es todo.
And you're not here. You don't see what's been happening.
Y tú no estás aquí. No ves lo que está pasando.
They go into her room. They're in there for hours,
Entran en su habitación. Se quedan allí durante horas.
and we don't know what they're doing or what they're talking about.
y no sabemos qué están haciendo ni de qué están hablando.
[sighs]
[suspira]
You're saying...
Estás diciendo...
all the attention that Emma has been giving her,
toda la atención que Emma le ha estado dando,
how close they've gotten,
Qué cerca han llegado,
it's making you jealous.
Te está poniendo celoso.
Well, that sounds bad.
Bueno, eso suena mal.
-Like... -No, no, no. It's not bad at all.
-Como... -No, no, no. No está nada mal.
It's not bad.
No está mal.
[sighs] It's just been us the whole time.
[Suspira] Hemos sido sólo nosotros todo el tiempo.
Now there's this new person in the house.
Ahora hay esta nueva persona en la casa.
It's weird.
Es raro.
Honey, I get it.
Cariño, lo entiendo.
I guess there's just this part of me that's like...
Supongo que hay una parte de mí que dice...
What?
¿Qué?
I don't want her to grow up, you know?
No quiero que ella crezca ¿sabes?
I just want her to stay mine. I want her to be mine.
Sólo quiero que ella siga siendo mía. Quiero que ella sea mía.
Um...
Uno...
That's just...
Eso es solo...
sick.
enfermo.
[both laugh]
[Ambos se ríen]
[Caitlin sniffles]
[Caitlin solloza]
-[sniffles] -Oh, honey.
-[solloza] -Oh, cariño.
[both chuckle]
[Ambos se ríen]
[scraping]
[raspado]
[blows]
[golpes]
[crowd exclaiming]
[multitud exclamando]
[Polly] That one looks so cool.
[Polly] Ese se ve genial.
-It's huge. -The red and orange ones?
-Es enorme. -¿Los rojos y naranjas?
-Wow. -Yeah. Those are beautiful.
-Guau. -Sí. Son preciosas.
[people cheering]
[gente aplaudiendo]
You wanna go check out over there?
¿Quieres ir a echar un vistazo allí?
Oh, okay.
Ah, okey.
We're gonna go for a walk.
Vamos a dar un paseo.
Okay.
Bueno.
[Miguel] You okay?
[Miguel] ¿Estás bien?
Yeah.
Sí.
It's nice.
Es agradable.
[water running]
[agua corriendo]
Do you want some help cleaning up?
¿Quieres ayuda para limpiar?
Sure.
Seguro.
You're, um...
Eres, eh...
You're wearing the dress I gave you.
Llevas el vestido que te regalé.
Yeah.
Sí.
Looks nice.
Se ve bien.
Oh, thanks.
Oh, gracias.
[water running]
[agua corriendo]
[whizzing]
[zumbido]
-[Emma] Mom! Mom! -[fireworks cackling]
-[Emma] ¡Mamá! ¡Mamá! -[Carcajadas de fuegos artificiales]
-Mom! Fireworks! -Get down! Get down!
-¡Mamá! ¡Fuegos artificiales! -¡Abajo! ¡Abajo!
What happened? What happened?
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Where did you get that from? Answer me!
¿De dónde sacaste eso? ¡Respóndeme!
-I don't know. -[Miguel] Caitlin, don't.
-No lo sé. -[Miguel] Caitlin, no lo hagas.
Do you have any idea what could have happened?
¿Tienes alguna idea de lo que pudo haber pasado?
Stop it! Look at her. She's terrified.
¡Para! Mírala. Está aterrorizada.
-Polly! -It's okay. It's okay.
-¡Polly! -Está bien. Está bien.
I'm sorry. I got them at the park.
Lo siento. Los conseguí en el parque.
Why would you do that?
¿Por qué harías eso?
I thought it'd be fun. I didn't think she...
Pensé que sería divertido. No pensé que ella...
-Fun? -It was an accident, okay?
-¿Divertido? -Fue un accidente, ¿de acuerdo?
-What's the matter with you? -What?
-¿Qué te pasa? -¿Qué?
She did it on purpose. Why can't you see that?
Lo hizo a propósito. ¿Por qué no lo ves?
-Why would she do that? -She knew what would happen.
-¿Por qué haría eso? -Ella sabía lo que pasaría.
-She wanted this to happen. -[Polly] I just think...
-Ella quería que esto sucediera. -[Polly] Sólo pienso...
You know, maybe I should go.
¿Sabes?, quizá debería irme.
Yeah? Yeah. Leave!
¿Sí? Sí. ¡Vete!
Let's take a break and we can all--
Tomemos un descanso y todos podremos...
No, no. Leave!
No, no. ¡Vete!
Leave this house!
¡Sal de esta casa!
Mom, it was my fault.
Mamá, fue mi culpa.
I mean, if that's what you want.
Quiero decir, si eso es lo que quieres.
-Wait. Let's just please... -No, no.
-Espera. Por favor, vamos a... -No, no.
Do you need me to do this myself? Because I will.
¿Necesitas que lo haga yo mismo? Porque lo haré.
-Where is she gonna go? -I don't care!
-¿A dónde irá? -¡No me importa!
Not here!
¡No aquí!
What are you doing? Go! Pack!
¿Qué estás haciendo? ¡Vamos! ¡Empaca!
-Okay. It's okay. All right? I'm sorry. -No, Polly.
-Está bien. Está bien. ¿De acuerdo? Lo siento. -No, Polly.
I'm sorry.
Lo lamento.
-[Emma] Polly... -[Caitlin breathing heavily]
-[Emma] Polly... -[Caitlin respirando con dificultad]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
Miguel.
Miguel.
What?
¿Qué?
Do you believe me?
¿Me crees?
[in Spanish] Por Dios, no puede ser.
[in Spanish] Por Dios, no puede ser.
[in English] Do you?
[en inglés] ¿tú?
[sighs] Believe you about what?
[suspira] ¿Creer en qué?
[stutters] That she did it on purpose,
[tartamudea] Que lo hizo a propósito,
that she knew what would happen.
Que ella sabía lo que pasaría.
No, that's...
No, eso es...
What? You think she just gave her fucking fireworks and it's fine?
¿Qué? ¿Crees que solo le dio sus malditos fuegos artificiales y está bien?
I think it was a mistake.
Creo que fue un error.
Okay?
¿Bueno?
-She just wanted to have fun. -Ugh.
-Ella sólo quería divertirse. -Ugh.
Yeah, of course you'd think that.
Sí, por supuesto que pensarías eso.
What?
¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Because I'm Mexican?
¿Porque soy mexicano?
I can't help myself? I fucking love fireworks?
¿No puedo evitarlo? ¿Me encantan los fuegos artificiales?
No.
No.
No. Because no matter what I say, you won't listen to me
No. Porque no importa lo que diga, no me escucharás.
because you think I'm a fucking nutcase that you need to handle.
Porque crees que soy un maldito loco al que tienes que encargarte.
No, no, no.
No, no, no.
[sighs]
[suspira]
You're...
Estás...
You're struggling again.
Estás luchando de nuevo.
It's not your fault.
No es tu culpa
But I can't help you
Pero no puedo ayudarte
if you're not willing to see the possibility that you could be wrong.
Si no estás dispuesto a ver la posibilidad de que puedas estar equivocado.
Can you see that possibility?
¿Puedes ver esa posibilidad?
I don't know.
No sé.
I need you to try.
Necesito que lo intentes.
Or what?
¿O qué?
Miguel.
Miguel.
Okay.
Bueno.
[sniffles]
[solloza]
Do you... [sniffles]
¿Tú...? [solloza]
Do you know where she went?
¿Sabes a dónde fue?
Happy fucking new year to you!
¡Feliz año nuevo de mierda para ti!
Why do you do this to me?
¿Por qué me haces esto?
[static buzzing]
[zumbido estático]
[woman continues shouting]
[La mujer sigue gritando]
[grunts]
[gruñidos]
[man 1] Hey, come on, man.
[hombre 1] Oye, vamos, hombre.
[man 2] Hey, man. I'm fucking serious.
[hombre 2] Oye, hombre. Hablo en serio.
[man 3] Hey, hey!
[hombre 3] ¡Oye, oye!
[people chattering]
[gente charlando]
[woman] Shut up!
[mujer] ¡Cállate!
I'm sorry.
Lo lamento.
I, um...
Yo, eh...
I've had some issues in the past, and I...
He tenido algunos problemas en el pasado y...
I thought that I had dealt with them, but...
Creí que ya había solucionado el problema, pero...
I understand.
Entiendo.
But I have a handle on that now, so...
Pero ahora lo tengo controlado, así que...
[Stewart] Caitlin, you're not crazy.
[Stewart] Caitlin, no estás loca.
You know what we need? More data.
¿Sabes qué necesitamos? Más datos.
It's getting better. I, um...
Está mejorando. Yo, eh...
I just need to keep focusing--
Sólo necesito seguir concentrándome.
What do you know about her? I mean, besides what she's told you?
¿Qué sabes de ella? O sea, ¿además de lo que te ha contado?
I mean, you can...
Quiero decir, puedes...
You can think something, but that doesn't...
Puedes pensar algo, pero eso no...
That doesn't make it real.
Eso no lo hace real.
Look, what are we gonna find out?
Mira ¿qué vamos a descubrir?
Probably that everything's normal.
Probablemente todo esté normal.
So why not just take a look. All right?
Así que, ¿por qué no echar un vistazo? ¿De acuerdo?
You're my favorite psycho.
Eres mi psicópata favorito.
[drilling]
[perforación]
[Josie babbles]
[Josie balbucea]
Hi.
Hola.
They finally finished the renovations in here.
Finalmente terminaron las renovaciones aquí.
They did a good job.
Hicieron un buen trabajo.
Glad you approve.
Me alegro de que lo apruebes.
-Sorry. I'll get out of your hair. -Listen.
-Lo siento. Me voy de tu vista. -Escucha.
I know this is their house, and,
Sé que ésta es su casa y,
well, you're their friend, but...
Bueno, eres su amigo, pero...
Well, this feels like...
Bueno, esto se siente como...
my space, so...
mi espacio, así que...
And you don't want people just coming in and out.
Y no quieres que la gente simplemente entre y salga.
Have a good day.
Que tenga un buen día.
[breathes deeply]
[respira profundamente]
[male voice over phone] You have reached the voice mailbox
[Voz masculina por teléfono] Has llegado al buzón de voz.
for 515-177-3...
para 515-177-3...
Oh.
Oh.
-Here you are. -Hi.
-Aquí estás. -Hola.
Uh, is there more breast milk? I looked in the freezer, there's nothing.
¿Hay más leche materna? Miré en el congelador y no hay nada.
Oh, uh...
Oh, eh...
What are you doing in here anyway?
¿Qué estás haciendo aquí de todos modos?
Nothing. I just need to finish something.
Nada. Solo necesito terminar algo.
[chuckles] Okay.
[se ríe] Está bien.
Should I give her formula?
¿Debo darle fórmula?
Don't give her-- No, can... Um...
No le des... No, ¿puedes...? Um...
Can you just take her for five minutes and I'll be right in?
¿Puedes llevártela por cinco minutos y enseguida estaré allí?
Sure.
Seguro.
[Josie fusses]
[Josie se queja]
[keyboard clacking]
[chasquido del teclado]
[siren chirps]
[suena la sirena]
[line ringing]
[Línea sonando]
-[woman] Oh, my God. -Found a week later.
-[mujer] Oh, Dios mío. -Encontrado una semana después.
Rosanna?
¿Rosana?
-Yes. -Hi, um, I'm Caitlin.
-Sí. -Hola, eh... soy Caitlin.
I called you a while back about Polly.
Te llamé hace un tiempo para hablarte de Polly.
She nannied for you.
Ella fue tu niñera.
I know who you are.
Yo sé quién eres.
Can I talk to you for a second?
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Sure.
Seguro.
-Is Polly okay? -Yeah, she's fine.
-¿Está bien Polly? -Sí, está bien.
She's been involved in some dangerous incidents with my children, so...
Ella ha estado involucrada en algunos incidentes peligrosos con mis hijos, así que...
Listen, Polly hasn't returned my calls for a while.
Escucha, Polly no ha devuelto mis llamadas por un tiempo.
If she's using again, her behavior probably is erratic.
Si está consumiendo drogas nuevamente, su comportamiento probablemente sea errático.
So, she met you here then, is that right?
Entonces, ella te conoció aquí, ¿es así?
And she told you what? She told you she's an addict?
¿Y qué te dijo? ¿ Te dijo que es adicta?
Yes.
Sí.
And I made a promise to help her however I could.
Y le hice una promesa de ayudarla en todo lo que pudiera.
Did she ever even work for you?
¿Alguna vez trabajó para ti?
-Did she take care of your kids? -Sh...
-¿Ella cuidó de tus hijos? -Ella...
Yes, she did.
Sí, lo hizo.
You're lying.
Estás mintiendo.
You know, if you had any idea what Polly's been through...
¿Sabes? Si tuvieras idea de lo que ha pasado Polly...
Really? Like what?
¿En serio? ¿Como qué?
Like when I met her, she was living in her car,
Como cuando la conocí, ella vivía en su auto,
and had a boyfriend who beat her up so bad she had to go to the hospital.
y tenía un novio que la golpeaba tan fuerte que tuvo que ir al hospital.
Okay. And you just believed her, is that right?
Está bien. Y simplemente le creíste, ¿es así?
What? Listen, I have a meeting here.
¿Qué? Escucha, tengo una reunión aquí.
I'm so sorry about your meeting. You lied to me.
Lamento mucho lo de tu reunión. Me mentiste.
You put my children in danger!
¡Pones a mis hijos en peligro!
-Do you even care about that? -[Rosanna] I do.
-¿A ti siquiera te importa eso? -[Rosanna] Sí.
-And I'm trying-- -What if nothing she told you is true?
-Y estoy intentando... -¿Qué pasa si nada de lo que te dijo es verdad?
What then?
¿Qué entonces?
Are you gonna answer me?
¿Vas a responderme?
-[man] Okay. I'm gonna ask you to leave. -I'm going!
-Está bien. Te voy a pedir que te vayas. -¡Me voy!
[huffs]
[resopla]
[Stewart] Hey, uh, it's Stewart.
[Stewart] Hola, soy Stewart.
Um, give me a call when you get this.
Umm, llámame cuando recibas esto.
I, uh... I think we should talk.
Yo, eh... creo que deberíamos hablar.
[printer whirring]
[impresora zumbando]
[Caitlin] Hey.
[Caitlin] Hola.
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Where'd you go?
¿A dónde fuiste?
Out. I needed to check on something.
Fuera. Necesitaba comprobar algo.
Okay. What?
Esta bien. ¿Qué?
[breathes deeply]
[respira profundamente]
She's lying to us.
Ella nos está mintiendo.
That reference she gave, she never even worked for her.
Esa referencia que dio, ni siquiera trabajó para ella.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Because I chased the woman down and I spoke to her.
Porque perseguí a la mujer y hablé con ella.
And what? She said, "Polly didn't work for me"?
¿Y qué? ¿Dijo: «Polly no me sirvió»?
No. No, of course not.
No. No, por supuesto que no.
I-I cornered her at this AA meeting,
La acorralé en esta reunión de AA,
which is where they met, by the way,
que es donde se conocieron, por cierto,
-and then she lied to me again-- -[shushes]
-Y luego me mintió otra vez-- -[Hace silencio]
That's what you were doing?
¿Eso es lo que estabas haciendo?
Your baby's hungry.
Tu bebé tiene hambre.
-Oh, my God, I'm sorry-- -And she's sleeping.
-Oh, Dios mío, lo siento-- -Y ella está durmiendo.
I'm fucking done. Let's talk tomorrow.
Ya terminé, joder. Hablemos mañana.
-[sighs] -[knock at door]
-[suspira] -[tocan a la puerta]
Hi.
Hola.
You want to come in?
¿Quieres entrar?
Um...
Uno...
Could you tell me what this is about first?
¿Podrías decirme primero de qué se trata?
I owe you an apology.
Te debo una disculpa.
I had you wrong.
Me equivoqué contigo.
And if you're okay with it,
Y si estás de acuerdo con ello,
I would like the opportunity to explain.
Me gustaría tener la oportunidad de explicarlo.
You can have a seat anywhere.
Puedes sentarte en cualquier lugar.
-Can I get you something to drink? -I'm good.
-¿Puedo ofrecerte algo de beber? -Estoy bien.
Uh...
Oh...
What's that?
¿Qué es eso?
Well, it's information.
Bueno, es información.
About me?
¿Acerca de mí?
Yeah.
Sí.
Like what?
¿Cómo qué?
Well, I know your real name,
Bueno, sé tu verdadero nombre,
Rebecca.
Rebeca.
So, you went through my things.
Entonces, revisaste mis cosas.
Yes, I did.
Sí, lo hice.
And I know that you grew up in San Bernardino, like Caitlin.
Y sé que creciste en San Bernardino, como Caitlin.
But her name wasn't Caitlin.
Pero su nombre no era Caitlin.
It was Jennifer.
Era Jennifer.
Jenny.
Jenny.
And I know when you were seven,
Y sé que cuando tenías siete años,
you lost everything,
lo perdiste todo
your whole family, in a fire.
Toda tu familia, en un incendio.
Yes.
Sí.
I can't begin to imagine...
No puedo ni empezar a imaginarlo...
what that must have been like.
Cómo debió haber sido eso.
No.
No.
In context here, it's important.
En este contexto, es importante.
I mean,
Quiero decir,
there's no true version of the story that leaves out what you've been through.
No existe una versión verdadera de la historia que deje de lado lo que has pasado.
Yes, there is.
Sí, la hay.
That's what happened.
Eso fue lo que pasó.
She killed my parents,
Ella mató a mis padres,
my baby sister,
mi hermanita,
and nothing happened to her.
y no le pasó nada.
They changed her name and sent her away.
Le cambiaron el nombre y la enviaron lejos.
I mean, something happened to her before the fire.
Quiero decir, algo le pasó antes del incendio.
No, that's not true.
No, eso no es verdad.
Regardless, I hope we can agree that what you're doing to her now,
De todas formas, espero que podamos estar de acuerdo en que lo que le estás haciendo ahora,
to her husband, to her daughters,
a su marido, a sus hijas,
that is not right either, is it?
Eso tampoco está bien ¿verdad?
[sniffles]
[solloza]
Did you tell her?
¿Se lo dijiste?
No. I wanted to talk to you first.
No. Quería hablar contigo primero.
But if you don't, I will.
Pero si no lo haces tú, lo haré yo.
Uh...
Oh...
I feel sick.
Me siento enferma.
Um, can I use the bathroom?
Umm, ¿puedo usar el baño?
Yeah, of course. Um...
Sí, por supuesto. Um...
It's straight through the doorway here, just straight ahead.
Está justo al otro lado de la puerta, justo al frente.
[door opens]
[La puerta se abre]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[sighs]
[suspira]
[sighs] Buddy.
[suspira] Amigo.
[water running]
[agua corriendo]
You got this.
Tú puedes.
Rebecca... Polly,
Rebeca... Polly,
can I get you anything?
¿Puedo ofrecerte algo?
[water continues running]
[el agua sigue corriendo]
If it were me,
Si fuera yo,
I would want the same thing you want, to see her suffer. But...
Yo querría lo mismo que tú: verla sufrir. Pero...
I would hope that there would be someone there
Esperaría que hubiera alguien allí.
to just sympathize,
simplemente simpatizar,
and end the cycle of...
y terminar el ciclo de...
[Polly grunts]
[Polly gruñe]
[panting]
[jadeo]
[Polly] Had to get in there.
[Polly] Tenía que entrar allí.
Had to be the savior.
Tenía que ser el salvador.
[Stewart straining]
[Stewart esforzándose]
You made me do this.
Tú me hiciste hacer esto.
I hope you realize that.
Espero que te des cuenta de eso.
[grunts]
[gruñidos]
[Polly panting]
[Polly jadeando]
[Stewart groans softly]
[Stewart gime suavemente]
[cell phone buzzing]
[zumbido del celular]
-Hello? - [Bethany] Caitlin, it's Bethany.
-¿Hola? - [Bethany] Caitlin, soy Bethany.
-I'm at the hospital. -What is it? What...
-Estoy en el hospital. -¿Qué pasa? ¿Qué...?
It's Stewart. There was a break-in. He's...
Soy Stewart. Hubo un robo. Él es...
-Oh, my God. -He's really hurt.
-Oh, Dios mío. -Está realmente herido.
Okay, I'm coming. I'm coming now. I'm coming.
Bueno, ya voy. Ya voy. Ya voy.
[Miguel] What's going on?
[Miguel] ¿Qué pasa?
-It's Stewart. -What happened?
-Soy Stewart. -¿Qué pasó?
-He's been attacked. Just... -Oh, my God.
-Lo han atacado. Simplemente... -Oh, Dios mío.
-Stay with the kids, okay? -Okay.
-Quédate con los niños, ¿de acuerdo? -Está bien.
[door opens]
[La puerta se abre]
[indistinct conversation]
[conversación indistinta]
-Hi. -What's going on?
-Hola. -¿Qué pasa?
I'm sorry. Who are you?
Lo siento. ¿Quién eres?
I'm his best friend. How is he?
Soy su mejor amigo. ¿Cómo está?
-He... -He's in a tough situation,
-Él... -Está en una situación difícil,
given how he came in.
Dado cómo llegó.
So I went to his house and I opened the door,
Entonces fui a su casa y abrí la puerta,
and then he was just...
y luego él simplemente estaba...
He was just lying there on the ground, and there was so much blood.
Él simplemente estaba tendido en el suelo y había muchísima sangre.
-And then his jaw was just-- -The head trauma?
-Y luego su mandíbula estaba simplemente... -¿El traumatismo craneal?
-Yes. -The break-in?
-Sí. -¿El allanamiento?
-Uh...
-Eh...
Sorry, officer. I need to speak with you.
Lo siento, oficial. Necesito hablar con usted.
Let me get your number,
Déjame conseguir tu número,
and then I can put you in contact with the detective in charge.
y luego puedo ponerte en contacto con el detective a cargo.
Stewart thought that a woman named Polly Murphy,
Stewart pensó que una mujer llamada Polly Murphy,
that she was lying to me and lying to my family.
que me estaba mintiendo y mintiendo a mi familia.
-And he was looking into her. -Wait. Polly?
-Y él la estaba mirando. -Espera. ¿Polly?
-You mean your nanny? -Yes.
-¿Te refieres a tu niñera? -Sí.
He believed me, Stewart. He believed me, and she knew that.
Él me creyó, Stewart. Él me creyó, y ella lo sabía.
I'll get you in contact with the officer. I need you...
Te pondré en contacto con el oficial. Te necesito...
I'm trying to tell you what's going on here!
¡Estoy tratando de contarte lo que está pasando aquí!
Please, listen to me.
Por favor, escúchame.
Ma'am, please lower your voice. Thank you.
Señora, por favor baje la voz. Gracias.
Come with me. Let's go.
Ven conmigo. Vamos.
[stutters] I'm really sorry.
[tartamudea] Lo siento mucho.
I'm... I'm gonna go to the chapel, okay?
Voy... voy a ir a la capilla, ¿de acuerdo?
I'll be back.
Vuelvo enseguida.
[gate creaking]
[crujido de la puerta]
[indistinct conversation]
[conversación indistinta]
How is he?
¿Cómo está él?
Ask her.
Pregúntale a ella.
-Okay. What do you... -Get out!
-Está bien. ¿Qué haces...? -¡Fuera!
-Stop it. -You can go, too, if you want.
-Para ya. -Puedes irte también si quieres.
Mom.
Mamá.
She's just upset about her friend.
Ella solo está molesta por su amiga.
Stop talking to her and get out!
¡Deja de hablar con ella y sal de aquí!
Now!
¡Ahora!
Oh, fine. Fine.
Oh, bien. Bien.
[Miguel] Caitlin.
[Miguel] Caitlin.
-Caitlin, listen to me. -[Caitlin] No.
-Caitlin, escúchame. -[Caitlin] No.
I'm done. I'm done!
¡Ya terminé! ¡Ya terminé!
Caitlin, stop! Will you... What are you doing?
Caitlin, ¡para! ¿Quieres...? ¿Qué estás haciendo?
-You, stop it! -Will you...
-¡Tú, para! -¿Quieres...?
-Will you stop? -Let me do it!
-¿Puedes parar? -¡Déjame hacerlo!
You get away from her!
¡Aléjate de ella!
-Caitlin, stop! -Mom, what are you doing?
-Caitlin, ¡para! -Mamá, ¿qué estás haciendo?
-Stop! Get off! -Get off me!
-¡Alto! ¡Bájate! -¡Bájate de mí!
No! No.
No! No.
[Miguel] You okay?
[Miguel] ¿Estás bien?
Let me see. Let me see.
Déjame ver. Déjame ver.
You're hurt, Emma. I wanna see. Let me.
Estás herida, Emma. Quiero ver. Déjame.
Let me see. Let me see. You okay?
Déjame ver. Déjame ver. ¿Estás bien?
-Come on. We'll get you up. Come on. -[Emma whimpers]
—Vamos. Te ayudaremos a levantarte. ¡Vamos! —[Emma gime]
Let's get you in the house.
Vamos a llevarte a la casa.
[crying]
[llanto]
[woman over phone] What we need to do is separate the incident with Polly and Emma,
[Mujer por teléfono] Lo que tenemos que hacer es separar el incidente con Polly y Emma,
which could lead to a restraining order.
lo que podría dar lugar a una orden de restricción.
[Caitlin] What about Stewart?
[Caitlin] ¿Qué pasa con Stewart?
Caitlin, I'm very sorry you lost your friend,
Caitlin, lamento mucho que hayas perdido a tu amiga.
-but it's not going to help us. -He texted me.
-Pero no nos va a ayudar. -Me envió un mensaje de texto.
And then he called her, the last person, before he died.
Y luego la llamó, la última persona, antes de morir.
-She has to... -That's being investigated.
-Ella tiene que... -Eso se está investigando.
-We just need you to be patient. -Fine.
-Solo necesitamos que tengas paciencia. -Bien.
Fine. I just want to see my kids now.
Bien. Solo quiero ver a mis hijos ahora.
Today. I want to see them today.
Hoy. Quiero verlos hoy.
The good news is, Miguel is willing to make that happen.
La buena noticia es que Miguel está dispuesto a hacer que eso suceda.
But you need to understand,
Pero es necesario entender,
he does still need her to help with the kids.
Él todavía necesita su ayuda con los niños.
You did the right thing moving out last week,
Hiciste lo correcto al mudarte la semana pasada,
but honestly, Caitlin, in light of what happened,
Pero honestamente, Caitlin, a la luz de lo que pasó,
the judge could raise the issue of the children's safety
El juez podría plantear la cuestión de la seguridad de los niños.
-when they're in your care. -They're unsafe now!
-Cuando están bajo tu cuidado. -¡Ahora no están seguros!
They are with her now!
¡Están con ella ahora!
-[objects clattering] -No!
-[ruido de objetos] -¡No!
[ball bouncing]
[pelota rebotando]
[Miguel] It's okay, sweetheart.
[Miguel] Está bien, cariño.
[Emma] Mom's here.
[Emma] Mamá está aquí.
All right. Come on, baby. Let's go.
Está bien. Vamos, cariño. Vámonos.
Come on, go.
Vamos, vamos.
Come on.
Vamos.
-Hey.
-Hola.
Did you stretch?
¿Te estiraste?
Not yet.
Aún no.
-[Miguel] Here's this. -Thanks.
-[Miguel] Aquí tienes esto. -Gracias.
Where's Josie?
¿Dónde está Josie?
She was napping.
Ella estaba durmiendo la siesta.
-We agreed I could see her. -[Miguel] You will.
-Quedamos en que podía verla. -[Miguel] Lo harás.
Dad, you staying for my game?
Papá, ¿te quedas para mi juego?
That's fine with me.
A mí me parece bien.
Okay.
Bueno.
I'll, um... I'll go get us seats.
Yo, eh... iré a buscarnos asientos.
[indistinct conversation]
[conversación indistinta]
You're mad at me.
Estás enojado conmigo.
That's good. That's good. You should be.
Eso es bueno. Eso es bueno. Deberías estarlo.
I'm hard on you, Emma.
Soy dura contigo, Emma.
And I know I watch you too closely.
Y sé que te miro muy de cerca.
I think because nobody really watched out for me.
Creo que fue porque nadie realmente cuidó de mí.
But that's not your fault, okay?
Pero eso no es tu culpa, ¿de acuerdo?
It's not your fault.
No es tu culpa
Nobody watched out for you?
¿Nadie cuidó de ti?
No.
No.
I found this in Polly's room.
Encontré esto en la habitación de Polly.
I actually stole it.
En realidad lo robé.
[sobs]
[sollozos]
-Mom... Look... -[sniffles]
-Mamá... Mira... -[solloza]
It says a different name, but...
Dice un nombre diferente, pero...
that's Polly.
Esa es Polly.
See?
¿Ver?
She's from where you're from.
Ella es de donde tú eres.
She's an orphan.
Ella es huérfana.
That's why she tries so hard to be in our family.
Por eso se esfuerza tanto por estar en nuestra familia.
So you can come back now?
¿Entonces ya puedes volver?
Is that what you want?
¿Es eso lo que quieres?
[coach blows whistle] Players to the court.
[El entrenador hace sonar el silbato] Jugadores a la cancha.
I'm trying, honey.
Lo estoy intentando, cariño.
[whistle blows]
[suena el silbato]
[girl] Come on. Come on, let's go.
[chica] Vamos. Vamos, vámonos.
[doorbell rings]
[suena el timbre]
Hi.
Hola.
-Josie's still sleeping. -Rebecca.
-Josie todavía está durmiendo. -Rebecca.
Do you want to come in?
¿Quieres entrar?
You look like you could use some water.
Parece que te vendría bien un poco de agua.
Okay.
Bueno.
[water running]
[agua corriendo]
[man] Way to box it out.
[hombre] Buena manera de dejarlo fuera.
[cheering]
[aplausos]
[Caitlin over voicemail] Hi, this is Caitlin.
[Caitlin a través del buzón de voz] Hola, soy Caitlin.
I can't come to the phone right now. Please leave a message.
No puedo atender el teléfono ahora mismo. Por favor, deje un mensaje.
Come on, guys. Whoo!
¡Vamos, chicos! ¡Guau!
Emma. Emma, we need to go home.
Emma. Emma, ​​tenemos que ir a casa.
-Why? -Come on. We gotta go.
-¿Por qué? -Vamos. Tenemos que irnos.
[woman] Nice, Kayla, nice.
[mujer] Bien, Kayla, bien.
I've dreamt about this.
He soñado con esto.
Meeting you.
Conociéndote.
But I guess you've dreamt about it even more.
Pero supongo que lo has soñado aún más.
Yes.
Sí.
What should I say?
¿Qué debo decir?
I'm sorry for what happened.
Lamento lo sucedido.
For what I did.
Por lo que hice.
I, uh... I told the school
Yo, eh... le dije a la escuela.
and I told my dad... [sniffles]
Y le dije a mi papá... [solloza]
...what your father was doing to me,
...lo que tu padre me estaba haciendo,
and nobody believed me.
y nadie me creyó.
-Because you were lying. -No.
-Porque estabas mintiendo. -No.
No, he hurt me.
No, él me lastimó.
And he wouldn't stop.
Y no se detendría.
That's bullshit. [breathes deeply]
Eso es una mierda. [respira profundamente]
You pretend like you're this good person.
Pretendes que eres una buena persona.
But you're not.
Pero no lo eres.
I've tried to be but--
He intentado serlo pero...
But you're trying to hide it
Pero estás tratando de ocultarlo.
from everyone, from your family.
De todos, de tu familia.
But you can't.
Pero no puedes.
[Polly sighs]
[Polly suspira]
You don't know anything about me.
No sabes nada de mí.
You never even met me back then.
Ni siquiera me conociste en aquel entonces.
Oh, but I saw you...
Ah, pero te vi...
that night.
Esa noche.
[flames whooshing]
[llamas silbando]
-[breath trembling] -[baby crying in distance]
-[respiración temblorosa] -[bebé llorando a lo lejos]
[baby continues crying]
[el bebé sigue llorando]
[man screaming]
[hombre gritando]
[house creaking]
[crujido de la casa]
[gasps]
[jadeos]
[fire roaring]
[fuego rugiente]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
My parents.
Mis padres.
My sister was a baby. [sniffles]
Mi hermana era un bebé. [solloza]
And you cried and whined about what happened to you.
Y lloraste y te quejaste por lo que te pasó.
They believed you then, didn't they?
Entonces te creyeron ¿no?
-They did. -You know what I got?
-Lo hicieron. -¿Sabes lo que conseguí?
I got seven different houses.
Tengo siete casas diferentes.
-It wasn't right... -Because of you!
-No estuvo bien... -¡Por tu culpa!
Because of what you did to me.
Por lo que me hiciste.
[Josie fussing]
[Josie se queja]
Look at me.
Mírame.
Do you know
Sabes
-how much pain you caused me? -[Josie crying]
-¿Cuánto dolor me causaste? -[Josie llorando]
But you know I wasn't lying.
Pero sabes que no estaba mintiendo.
You know.
Sabes.
Because he did it to you, too.
Porque a ti también te lo hizo.
He told me.
Él me lo dijo.
No.
No.
How much we looked alike.
¡Cuánto nos parecíamos!
-That we could be sisters. -No.
-Que pudiéramos ser hermanas. -No.
I've thought about you every single day.
He pensado en ti todos los días.
What you've suffered,
Lo que has sufrido,
what I took from you.
Lo que te quité.
You were alone with nothing.
Estabas solo sin nada.
Stop.
Detener.
Just please believe me. I know how that feels.
Por favor, créeme. Sé cómo se siente.
I'm here now.
Estoy aquí ahora.
I'm here for whatever you want to say.
Estoy aquí para lo que quieras decir.
What...
Qué...
What I want...
Lo que quiero...
-[glass shatters] -[grunts]
-[el cristal se rompe] -[gruñidos]
-...is for you to rot in hell... -[Josie crying]
-...es que te pudras en el infierno... -[Josie llorando]
...while I sleep in your bed...
...mientras duermo en tu cama...
-[glass crunching] -[Caitlin groans]
-[Crujido de vidrio] -[Caitlin gime]
...and fuck your husband,
...y follate a tu marido,
and raise your beautiful daughters.
y criar a tus hermosas hijas.
[Josie crying]
[Josie llorando]
-[Polly grunts] -[groaning]
-[Polly gruñe] -[gimiendo]
[panting]
[jadeo]
[groaning]
[gemidos]
[screaming in pain]
[gritando de dolor]
[Josie continues crying]
[Josie sigue llorando]
[groans in pain]
[gemidos de dolor]
[vase shatters]
[el jarrón se rompe]
[Caitlin grunts]
[Caitlin gruñe]
-[panting] -[Josie crying]
-[jadeo] -[Josie llorando]
[Caitlin groaning]
[Caitlin gimiendo]
Okay, baby.
De acuerdo, bebé.
[glass crunching]
[Crujido de vidrio]
[Caitlin over voicemail] Hi. This is Caitlin.
[Caitlin al buzón de voz] Hola. Soy Caitlin.
-I can't come to the phone... -Dad.
-No puedo atender el teléfono... -Papá.
[Miguel] Come on, Emma.
[Miguel] Vamos, Emma.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
-[groaning] -[Josie fussing]
-[gruñendo] -[Josie inquieta]
[Josie crying]
[Josie llorando]
[seatbelt clicks]
[clics del cinturón de seguridad]
[gate creaks open]
[La puerta se abre con un crujido]
It's okay, baby.
Está bien, cariño.
It's okay. It's okay.
Está bien. Está bien.
-[shattering] -[screams]
-[rompiéndose] -[gritando]
Get out! Get out of the car!
¡Sal! ¡Sal del coche!
[tires screeching]
[Neumáticos chirriando]
-[crying] -It's okay.
-[llorando] -Está bien.
Stop! No!
¡Alto! ¡No!
[Polly grunting]
[Polly gruñendo]
[grunting]
[gruñidos]
[tires screeching]
[Neumáticos chirriando]
[brakes screech, crashes]
[chirrido de frenos, choques]
[Miguel] Oh, my God! Caitlin!
[Miguel] ¡Dios mío! ¡Caitlin!
[crying]
[llanto]
[Miguel] Oh, my God.
[Miguel] Oh, Dios mío.
Oh, God.
Oh Dios.
Oh, God. Caitlin.
Oh, Dios. Caitlin.
-[Caitlin] I'm okay. -You're hurt.
-[Caitlin] Estoy bien. -Estás herida.
[Caitlin] I'm okay.
[Caitlin] Estoy bien.
[Josie crying]
[Josie llorando]
She's okay.
Ella está bien.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I'm sorry.
Lo lamento.
Let me help you. Let me help you.
Déjame ayudarte. Déjame ayudarte.
[Josie babbling]
[Josie balbucea]
Give me the baby.
Dame el bebe.
Come here, sweetheart. I got you.
Ven aquí, cariño. Te tengo.
I saw her.
La vi.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Forgive me.
Perdóname.
I should have listened to you.
Debería haberte escuchado.
It's okay.
Está bien.
Please. Send help.
Por favor. Envía ayuda.
We need an ambulance.
Necesitamos una ambulancia.
[Polly choking]
[Polly se está ahogando]
[crying]
[llanto]
[both crying]
[Ambos llorando]
[flames crackling]
[llamas crepitando]
Is she coming?
¿Ella viene?
She's with Josie.
Ella está con Josie.
This kid, she knows everything.
Esta niña, lo sabe todo.
It's gonna be okay.
Todo va a estar bien.
We're gonna be okay.
Estaremos bien.
-[Josie fussing] -[Emma speaking indistinctly]
-[Josie se queja] -[Emma habla indistintamente]
So, it was her, her parents, and her baby sister, Olivia.
Entonces estaban ella, sus padres y su hermana pequeña, Olivia.
But then one day she had to go live all on her own.
Pero un día tuvo que irse a vivir sola.
And the place Rebecca went to,
Y el lugar al que fue Rebeca,
there was nothing to eat but tuna fish.
No había nada para comer excepto atún.
It gets even sillier than that.
Y esto es todavía más tonto.
There was no mayonnaise, no lettuce, no bread even.
No había mayonesa, ni lechuga, ni siquiera pan.
She had to eat the tuna out of a can like a cat.
Ella tuvo que comer el atún enlatado como un gato.
-Meow. -[laughs]
-Miau. -[risas]
When there was no more left...
Cuando ya no quedaba más...
there was nothing left to eat.
No quedaba nada para comer.
[♪ The Velvet Underground & Nico "I'll Be Your Mirror" playing]
[¿¿The Velvet Underground y Nico "I'll Be Your Mirror" sonando?]
[shushes]
[se calla]
♪ I'll be your mirror ♪
???Seré tu espejo???
♪ Reflect what you are In case you don't know ♪
???Reflexiona lo que eres Por si no lo sabes???
♪ I'll be the wind the rain, and the sunset ♪
???Seré el viento la lluvia y el atardecer???
♪ The light on your door to show that you're home ♪
???La luz en tu puerta para indicar que estás en casa???
♪ When you think the night has seen your mind ♪
???Cuando crees que la noche ha visto tu mente???
♪ That inside, you're twisted and unkind ♪
???Que por dentro eres retorcido y cruel???
♪ Let me stand to show that you are blind ♪
???Déjame ponerme de pie para demostrarte que eres ciego???
♪ Please put down your hands ♪
??? Por favor, bajen las manos ???
♪ 'Cause I see you ♪
??? Porque te veo ???
♪ I find it hard to believe you don't know ♪
???Me cuesta creer que no lo sepas???
♪ The beauty you are ♪
???Que belleza eres???
♪ But if you don't, let me be your eyes ♪
???Pero si no, déjame ser tus ojos???
♪ A hand to your darkness so you won't be afraid ♪
???Una mano a tu oscuridad para que no tengas miedo???
♪ When you think the night has seen your mind ♪
???Cuando crees que la noche ha visto tu mente???
♪ That inside, you're twisted and unkind ♪
???Que por dentro eres retorcido y cruel???
♪ Let me stand to show that you are blind ♪
???Déjame ponerme de pie para demostrarte que eres ciego???
♪ Please put down your hands ♪
??? Por favor, bajen las manos ???
♪ 'Cause I see you ♪
??? Porque te veo ???
-♪ I'll be your mirror ♪ - ♪ Reflect what you are ♪
-??? Seré tu espejo ??? - ??? Reflejaré lo que eres ???